Repository: 1PlaceNZ/jboss-seam
Catalog: doc/Seam_Reference_Guide/*/Security.po
Languages: ja_jp

source: It is also possible to insert additional long-lived facts into the working memory by calling <literal>RuleBasedPermissionResolver.instance().getSecurityContext().insert()</literal>, passing the object as a parameter. The exception to this is <literal>Role</literal> objects, which as already discussed are synchronized at the start of each permission check.
ja_jp: これ以外にパラメータとしてオブジェクトを渡し<literal>RuleBasedPermissionResolver.instance().getSecurityContext().insert()</literal>を呼び出すことにより、追加でワーキングメモリ中に長期に生存するファクトを挿入する事が出来ます。 例外として、先に説明したように<literal>Role</literal>オブジェクトはパーミッションチェックの都度同期されるために、はワーキングメモリ中に長期に生存するファクトとする事は出来ません。

source: Getting back to our simple example, we can also notice that the first line of our LHS is prefixed with <literal>c:</literal>. This is a variable binding, and is used to refer back to the object that is matched by the condition (in this case, the <literal>PermissionCheck</literal>). Moving on to the second line of our LHS, we see this:
ja_jp: 先の例に戻り、LHSが<literal>c:</literal>で始まっていることに気がつくと思います。 これは、変数結合を表しており、条件のマッチングに利用されるオブジェクトへの参照を意味しています（この例の場合は<literal>PermissionCheck</literal>）。 LHSの２行目には下の記述があります。

source: This condition simply states that there must be a <literal>Role</literal> object with a <literal>name</literal> of "admin" within the working memory. As already mentioned, user roles are inserted into the working memory at the beginning of each permission check. So, putting both conditions together, this rule is essentially saying "I will fire if you are checking for the <literal>customer:delete</literal> permission and the user is a member of the <literal>admin</literal> role".
ja_jp: この条件はワーキングメモリ中に"admin"という<literal>name</literal>の<literal>Role</literal>オブジェクトが存在しなければならない事を示しています。 先述したように、ユーザのロールはパーミッションチェックの開始の都度ワーキングメモリに挿入されますので、この条件は結果として「<literal>admin</literal>ロールに所属するユーザで<literal>customer:delete</literal>の許可を求めているのであれば、これを認めます」という事を示しています。

source: So what is the consequence of the rule firing? Let's take a look at the RHS of the rule:
ja_jp: ルールが適用されると、何が起こるのでしょうか？ 次にルールのRHS側を見てみましょう。

source: The RHS consists of Java code, and in this case is invoking the <literal>grant()</literal> method of the <literal>c</literal> object, which as already mentioned is a variable binding for the <literal>PermissionCheck</literal> object. Besides the <literal>name</literal> and <literal>action</literal> properties of the <literal>PermissionCheck</literal> object, there is also a <literal>granted</literal> property which is initially set to <literal>false</literal>. Calling <literal>grant()</literal> on a <literal>PermissionCheck</literal> sets the <literal>granted</literal> property to <literal>true</literal>, which means that the permission check was successful, allowing the user to carry out whatever action the permission check was intended for.
ja_jp: RHSはJavaコードから成っており、この例の場合は<literal>c</literal>というオブジェクト (既に述べたように、<literal>PermissionCheck</literal>オブジェクトへの変数結合) の<literal>grant()</literal>メソッドが起動されます。<literal>PermissionCheck</literal>オブジェクトの<literal>name</literal>と<literal>action</literal>プロパティ以外に<literal>false</literal>に初期設定された<literal>granted</literal>プロパティが存在します。<literal>PermissionCheck</literal>の<literal>grant()</literal>を呼ぶことにより、<literal>granted</literal>プロパティは<literal>true</literal>にセットされ、パーミッションのチェックが成功し、ユーザはパーミッションで決められたアクションについて実行することが出来るようになります。

source: Non-String permission targets
ja_jp: 非文字列のパーミッションターゲット

source: So far we have only seen permission checks for String-literal permission targets. It is of course also possible to write security rules for permission targets of more complex types. For example, let's say that you wish to write a security rule to allow your users to create blog comments. The following rule demonstrates how this may be expressed, by requiring the target of the permission check to be an instance of <literal>MemberBlog</literal>, and also requiring that the currently authenticated user is a member of the <literal>user</literal> role:
ja_jp: ここまで文字列型のパーミッションターゲットのチェックについて見てきました。 しかし、もっと複雑なパーミッションターゲットのセキュリティルールを記述することも可能です。 例えば、ユーザがブログにコメントを作成する事を可能にするセキュリティルールを記述する場合を考えてみましょう。 これは以下のように、パーミッションチェックの対象が<literal>MemberBlog</literal>インスタンスで、現在の認証されたユーザが<literal>user</literal>ロールのメンバーであることが必要である、と表現されます。

source: Wildcard permission checks
ja_jp: ワイルドカードによるパーミッションチェック

source: It is possible to implement a wildcard permission check (which allows all actions for a given permission target), by omitting the <literal>action</literal> constraint for the <literal>PermissionCheck</literal> in your rule, like this:
ja_jp: ワイルドカードを使ってパーミッションチェックを設定することも可能で、これはあるパーミッションに対して全ての操作を許可します。下のようにルールの<literal>PermissionCheck</literal>の<literal>action</literal>制約を省略することにより、実装出来ます。

source: This rule allows users with the <literal>admin</literal> role to perform <emphasis>any</emphasis> action for any <literal>customer</literal> permission check.
ja_jp: 上記のルールでは、<literal>admin</literal>ロールを持つユーザは、どの<literal>customer</literal>に対しても、<emphasis>any</emphasis>操作が可能なパーミッションチェックになっています。

source: PersistentPermissionResolver
ja_jp: 永続的パーミッションリゾルバー

source: Another built-in permission resolver provided by Seam, <literal>PersistentPermissionResolver</literal> allows permissions to be loaded from persistent storage, such as a relational database. This permission resolver provides ACL style instance-based security, allowing for specific object permissions to be assigned to individual users and roles. It also allows for persistent, arbitrarily-named permission targets (not necessarily object/class based) to be assigned in the same way.
ja_jp: Seamに内蔵されているパーミッションリゾルバーにはこれ以外に<literal>PersistentPermissionResolver</literal>があり、これはリレーショナルデータベースのような永続的保存場所からパーミッションを読み込むことが可能で、ACLスタイルのインスタンスベースのセキュリティを提供しており、個別のユーザとロールに対して特定のパーミッションを指定する事が出来ます。 また、任意の名前のパーミッションターゲットを指定して保存する事が可能です。

source: Before it can be used, <literal>PersistentPermissionResolver</literal> must be configured with a valid <literal>PermissionStore</literal> in <literal>components.xml</literal>. If not configured, it will attempt to use the default permission store, <literal>JpaIdentityStore</literal> (see section further down for details). To use a permission store other than the default, configure the <literal>permission-store</literal> property as follows:
ja_jp: 使用する為には<literal>components.xml</literal>に、有効な<literal>PersistentPermissionResolver</literal>を設定した<literal>PermissionStore</literal>を記述する必要があります。 設定していない場合、デフォルトのパーミッションストア<literal>JpaIdentityStore</literal>の使用を試みます。 デフォルト以外のパーミッションストアを使用する場合には<literal>permission-store</literal>属性を下のように記述します。

source: Permission Stores
ja_jp: パーミッションストアについて

source: A permission store is required for <literal>PersistentPermissionResolver</literal> to connect to the backend storage where permissions are persisted. Seam provides one <literal>PermissionStore</literal> implementation out of the box, <literal>JpaPermissionStore</literal>, which is used to store permissions inside a relational database. It is possible to write your own permission store by implementing the <literal>PermissionStore</literal> interface, which defines the following methods:
ja_jp: <literal>PersistentPermissionResolver</literal>は、パーミッションを保存しているバックエンドの保存場所との接続の為にパーミッションストアを必要とします。 Seamは標準で一つの<literal>PermissionStore</literal>実装<literal>JpaPermissionStore</literal>を提供しており、リレーショナルデータベースにパーミッションを保存します。 下記のメソッドを定義している<literal>PermissionStore</literal>インターフェースを実装することにより、独自のパーミッションストアを作成する事も可能です。

source: PermissionStore interface
ja_jp: パーミッションストアのインターフェース

source: This method should return a <literal>List</literal> of <literal>Permission</literal> objects representing all the permissions granted for the specified target object.
ja_jp: このメソッドは対象のオブジェクトに付与されている全ての権限を表す<literal>Permission</literal>オブジェクトの<literal>List</literal>を返します。

source: This method should return a <literal>List</literal> of <literal>Permission</literal> objects representing all the permissions with the specified action, granted for the specified target object.
ja_jp: このメソッドは対象のオブジェクトに付与されている特定のアクションに対する全ての権限を表す<literal>Permission</literal>オブジェクトの<literal>List</literal>を返します。

source: This method should return a <literal>List</literal> of <literal>Permission</literal> objects representing all the permissions with the specified action, granted for the specified set of target objects.
ja_jp: このメソッドは対象の一連のオブジェクトに付与されている特定のアクションに対する全ての権限を表す<literal>Permission</literal>オブジェクトの<literal>List</literal>を返します

source: This method should persist the specified <literal>Permission</literal> object to the backend storage, returning true if successful.
ja_jp: このメソッドは特定の<literal>Permission</literal>オブジェクトをバックエンドのストレージに保持し、成功すれば真を返します。

source: This method should persist all of the <literal>Permission</literal> objects contained in the specified <literal>List</literal>, returning true if successful.
ja_jp: このメソッドは指定された <literal>List</literal>にある、全ての<literal>Permission</literal>オブジェクトをバックエンドのストレージに保持し、成功すれば真を返します。

source: This method should remove the specified <literal>Permission</literal> object from persistent storage.
ja_jp: このメソッドは指定された<literal>Permission</literal>オブジェクトをストレージから削除します。

source: This method should remove all of the <literal>Permission</literal> objects in the specified list from persistent storage.
ja_jp: このメソッドは指定されたリストにある全ての<literal>Permission</literal>オブジェクトをストレージから削除します。

source: This method should return a list of all the available actions (as Strings) for the class of the specified target object. It is used in conjunction with permission management to build the user interface for granting specific class permissions (see section further down).
ja_jp: このメソッドは指定された対象オブジェクトクラスに対して可能なアクション（ストリング型）のリストを返します。 特定のクラスのパーミッションを付与する為のユーザインターフェースを作成する為にパーミッション管理と共に使用されます。

source: JpaPermissionStore
ja_jp: JpaPermissionStoreについて

source: This is the default <literal>PermissionStore</literal> implementation (and the only one provided by Seam), which uses a relational database to store permissions. Before it can be used it must be configured with either one or two entity classes for storing user and role permissions. These entity classes must be annotated with a special set of security annotations to configure which properties of the entity correspond to various aspects of the permissions being stored.
ja_jp: これはデフォルトの（また、Seamが提供する唯一の）<literal>PermissionStore</literal>の実装で、パーミッションの保存にリレーショナルデータベースを使用しています。 使用する為にはユーザとロールのパーミッションの保存に係る一つないし二つのエンティティクラスの設定が必要になります。 これらのエンティティクラスは保存されているレコードとエンティティの属性がパーミッションのどれに対応するのかを設定する為の特別なセキュリティに関するアノテーションでアノテートされている必要があります。

source: If you wish to use the same entity (i.e. a single database table) to store both user and role permissions, then only the <literal>user-permission-class</literal> property is required to be configured. If you wish to use separate tables for storing user and role permissions, then in addition to the <literal>user-permission-class</literal> property you must also configure the <literal>role-permission-class</literal> property.
ja_jp: もしユーザパーミッションとロールパーミッションに同一のエンティティ（一つのDBテーブル）を使うのであれば、<literal>user-permission-class</literal>属性を設定します。 ユーザパーミッションとロールパーミッションを別々のテーブルに保持するのであれば、<literal>user-permission-class</literal>属性に加えて<literal>role-permission-class</literal>属性を設定する必要があります。

source: For example, to configure a single entity class to store both user and role permissions:
ja_jp: 例えば、ユーザとロールのパーミッションを一つのエンティティクラスに保存するよう設定する場合

source: To configure separate entity classes for storing user and role permissions:
ja_jp: ユーザパーミッションとロールパーミッションを別のエンティティクラスに保存する場合の設定

source: Permission annotations
ja_jp: パーミッション アノテーション

source: As mentioned, the entity classes that contain the user and role permissions must be configured with a special set of annotations, contained within the <literal>org.jboss.seam.annotations.security.permission</literal> package. The following table lists each of these annotations along with a description of how they are used:
ja_jp: 先述のように、ユーザとロールのパーミッションを保持するエンティティクラスは<literal>org.jboss.seam.annotations.security.permission</literal>パッケージにある特別なアノテーションを設定されている必要があります。 下の表にこれらのアノテーションと、その使用方法の説明を示します。

source: Entity Permission annotations
ja_jp: エンティティ パーミッション アノテーション

source: Target
ja_jp: ターゲット

source: FIELD,METHOD
ja_jp: フィールド、メソッド

source: This annotation identifies the property of the entity that will contain the permission target. The property should be of type <literal>java.lang.String</literal>.
ja_jp: このアノテーションはパーミッションの対象を含んでいるエンティティの属性を示します。 この属性は<literal>java.lang.String</literal>でなければなりません。

source: This annotation identifies the property of the entity that will contain the permission action. The property should be of type <literal>java.lang.String</literal>.
ja_jp: このアノテーションはパーミッションアクションを含んでいるエンティティの属性を示します。 この属性は<literal>java.lang.String</literal>でなければなりません。

source: This annotation identifies the property of the entity that will contain the recipient user for the permission. It should be of type <literal>java.lang.String</literal> and contain the user's username.
ja_jp: このアノテーションはパーミッションの受益ユーザを含んでいるエンティティの属性を示します。 この属性は<literal>java.lang.String</literal>で、且つユーザのusernameを含んでいなければなりません。

source: This annotation identifies the property of the entity that will contain the recipient role for the permission. It should be of type <literal>java.lang.String</literal> and contain the role name.
ja_jp: このアノテーションはパーミッションの受益ロールを含んでいるエンティティの属性を示します。 この属性は<literal>java.lang.String</literal>で、且つロール名を含んでいなければなりません。

source: This annotation should be used when the same entity/table is used to store both user and role permissions. It identifies the property of the entity that is used to discriminate between user and role permissions. By default, if the column value contains the string literal <literal>user</literal>, then the record will be treated as a user permission. If it contains the string literal <literal>role</literal>, then it will be treated as a role permission. It is also possible to override these defaults by specifying the <literal>userValue</literal> and <literal>roleValue</literal> properties within the annotation. For example, to use <literal>u</literal> and <literal>r</literal> instead of <literal>user</literal> and <literal>role</literal>, the annotation would be written like this:
ja_jp: このアノテーションはユーザとロールパーミッションを同じエンティティ（テーブル）に保存する場合に使用します。 エンティティのユーザとロールパーミッション属性の識別の為に使用します。 デフォルトで、<literal>user</literal>ストリング・リテラルを含むカラムをユーザパーミッションのコラムと見なし、<literal>role</literal>ストリング・リテラルを含むカラムをロールパーミッションのコラムと見なします。 アノテーション中で<literal>userValue</literal>と<literal>roleValue</literal>属性を指定する事により、これらのデフォルト値は上書きする事が出来ます。 例えば、<literal>user</literal>の代わりに<literal>u</literal>を、<literal>role</literal>の代わりに<literal>r</literal>を使うとすると、アノテーションは下のようになります。

source: Example Entity
ja_jp: エンティティの例

source: Here is an example of an entity class that is used to store both user and role permissions. The following class can be found inside the SeamSpace example:
ja_jp: この例ではユーザとロールパーミッションが一つのエンティティクラスに保持されています。 下に示したクラスはサンプルのSeamSpaceからのものです。

source: <![CDATA[ @Entity public class AccountPermission implements Serializable { private Integer permissionId; private String recipient; private String target; private String action; private String discriminator; @Id @GeneratedValue public Integer getPermissionId() { return permissionId; } public void setPermissionId(Integer permissionId) { this.permissionId = permissionId; } @PermissionUser @PermissionRole public String getRecipient() { return recipient; } public void setRecipient(String recipient) { this.recipient = recipient; } @PermissionTarget public String getTarget() { return target; } public void setTarget(String target) { this.target = target; } @PermissionAction public String getAction() { return action; } public void setAction(String action) { this.action = action; } @PermissionDiscriminator public String getDiscriminator() { return discriminator; } public void setDiscriminator(String discriminator) { this.discriminator = discriminator; } } ]]>
ja_jp: @Entity @Name("message") @Scope(EVENT) public class Message implements Serializable { private Long id; private String title; private String text; private boolean read; private Date datetime; @Id @GeneratedValue public Long getId() { return id; } public void setId(Long id) { this.id = id; } @NotNull @Length(max=100) public String getTitle() { return title; } public void setTitle(String title) { this.title = title; } @NotNull @Lob public String getText() { return text; } public void setText(String text) { this.text = text; } @NotNull public boolean isRead() { return read; } public void setRead(boolean read) { this.read = read; } @NotNull @Basic @Temporal(TemporalType.TIMESTAMP) public Date getDatetime() { return datetime; } public void setDatetime(Date datetime) { this.datetime = datetime; } }

source: As can be seen in the above example, the <literal>getDiscriminator()</literal> method has been annotated with the <literal>@PermissionDiscriminator</literal> annotation, to allow <literal>JpaPermissionStore</literal> to determine which records represent user permissions and which represent role permissions. In addition, it can also be seen that the <literal>getRecipient()</literal> method is annotated with both <literal>@PermissionUser</literal> and <literal>@PermissionRole</literal> annotations. This is perfectly valid, and simply means that the <literal>recipient</literal> property of the entity will either contain the name of the user or the name of the role, depending on the value of the <literal>discriminator</literal> property.
ja_jp: 上の例に見るように、<literal>getDiscriminator()</literal>メソッドが <literal>@PermissionDiscriminator</literal>でアノテートされ、どのレコードがユーザのパーミッションを示し、どのレコードがロールパーミッションを示しているかを<literal>JpaPermissionStore</literal>に示しています。 更に、<literal>getRecipient()</literal>メソッドが<literal>@PermissionUser</literal>と<literal>@PermissionRole</literal>でアノテートされています。 これは、間違いではなく <literal>discriminator</literal>属性の値により、エンティティの<literal>recipient</literal>属性の内容をユーザの名前、或いはロールの名前として処理する事を示しています。

source: Class-specific Permission Configuration
ja_jp: クラスに特定されたパーミッションの設定

source: A further set of class-specific annotations can be used to configure a specific set of allowable permissions for a target class. These permissions can be found in the <literal>org.jboss.seam.annotation.security.permission</literal> package:
ja_jp: これ以外のクラス特有のアノテーションを使用して対象クラスに対して特定のパーミッションを設定する事が出来ます。 これらのパーミッションは<literal>org.jboss.seam.annotation.security.permission</literal>パッケージにあります。

source: Class Permission Annotations
ja_jp: クラス パーミッション アノテーション

source: TYPE
ja_jp: タイプ

source: A container annotation, this annotation may contain an array of <literal>@Permission</literal> annotations.
ja_jp: コンテナのアノテーション、 このアノテーションは<literal>@Permission</literal>の配列を含んでいます。

source: This annotation defines a single allowable permission action for the target class. Its <literal>action</literal> property must be specified, and an optional <literal>mask</literal> property may also be specified if permission actions are to be persisted as bitmasked values (see next section).
ja_jp: このアノテーションでは対象クラスに対して一つのパーミッションアクションを認めています。 <literal>action</literal>属性が指定されていなければなりません。 また、ビットマスク値によるパーミッションアクションを指定する場合には <literal>mask</literal>が指定されていなければなりません。

source: Here's an example of the above annotations in action. The following class can also be found in the SeamSpace example:
ja_jp: この例では、上のアノテーションを使っています。 下のクラスはサンプルのSeamSpaceにもあります。

source: This example demonstrates how two allowable permission actions, <literal>view</literal> and <literal>comment</literal> can be declared for the entity class <literal>MemberImage</literal>.
ja_jp: この例では<literal>view</literal>と<literal>comment</literal>の二つのパーミッションアクションを<literal>MemberImage</literal>エンティティクラスに対して宣言する方法を示しています。

source: Permission masks
ja_jp: パーミッション マスク

source: By default, multiple permissions for the same target object and recipient will be persisted as a single database record, with the <literal>action</literal> property/column containing a comma-separated list of the granted actions. To reduce the amount of physical storage required to persist a large number of permissions, it is possible to use a bitmasked integer value (instead of a comma-separated list) to store the list of permission actions.
ja_jp: デフォルトでは、一つの対象オブジェクトと受益者に対する複数のパーミッションは、一つのデータベースレコードとして<literal>action</literal>属性（DBではコラム）に複数のアクションをコンマで区切って記述され、保持されます。 大量のパーミッション情報を、物理的な保存領域を抑えてデータベースに保存する為に、パーミッションアクションにコンマ区切りの文字列リストの代わりに、整数のビットマスク値を使用する事が出来ます。

source: For example, if recipient "Bob" is granted both the <literal>view</literal> and <literal>comment</literal> permissions for a particular <literal>MemberImage</literal> (an entity bean) instance, then by default the <literal>action</literal> property of the permission entity will contain "<literal>view,comment</literal>", representing the two granted permission actions. Alternatively, if using bitmasked values for the permission actions, as defined like so:
ja_jp: 例えば、受益者 "Bob"が特定の<literal>MemberImage</literal>（エンティティ・ビーン）インスタンスに対して <literal>view</literal>と<literal>comment</literal>のパーミッションが付与されていた場合、パーミッション・エンティティの<literal>action</literal>属性は、二つのパーミッション・アクションを付与されていることを示し"<literal>view,comment</literal>"を含んでいます。 代わりに、ビットマスクをパーミッション・アクションに使用すると下のようになります。

source: The <literal>action</literal> property will instead simply contain "3" (with both the 1 bit and 2 bit switched on). Obviously for a large number of allowable actions for any particular target class, the storage required for the permission records is greatly reduced by using bitmasked actions.
ja_jp: <literal>action</literal>属性は、この場合単に"3"（bit 1 と 2 がonの状態）となります。 特定の対象クラスに対する大量のアクション許可を記述する場合には、アクションにビットマスクを使用する事により、明らかにパーミッションレコードの保存に必要な容量を圧縮する事が出来ます。

source: Obviously, it is very important that the <literal>mask</literal> values specified are powers of 2.
ja_jp: <literal>mask</literal>の値が２のｎ乗になっている事は明らかに重要です。

source: Identifier Policy
ja_jp: 識別子ポリシー

source: When storing or looking up permissions, <literal>JpaPermissionStore</literal> must be able to uniquely identify specific object instances to effectively operate on its permissions. To achieve this, an <emphasis>identifier strategy</emphasis> may be assigned to each target class for the generation of unique identifier values. Each identifier strategy implementation knows how to generate unique identifiers for a particular type of class, and it is a simple matter to create new identifier strategies.
ja_jp: <literal>JpaPermissionStore</literal>は、パーミッションを保存したり、参照したりするときに対象のインスタンスのパーミッションについて効果的に操作を行うために、対象インスタンスを一意に特定できる必要があります。 これを実現する為に、ユニークなIDを生成するよう個々の対象となるクラスに対して<emphasis>identifier strategy</emphasis>がアサインされます。 其々のID戦略実装により、クラスのタイプに応じてユニークなIDの生成が行われます。

source: The <literal>IdentifierStrategy</literal> interface is very simple, declaring only two methods:
ja_jp: <literal>IdentifierStrategy</literal>インターフェースは大変に単純で、二つのメソッドを宣言しているだけです。

source: The first method, <literal>canIdentify()</literal> simply returns <literal>true</literal> if the identifier strategy is capable of generating a unique identifier for the specified target class. The second method, <literal>getIdentifier()</literal> returns the unique identifier value for the specified target object.
ja_jp: 最初のメソッド<literal>canIdentify()</literal>は、識別子ストラテジーが指定されたターゲットクラスに対してユニークな識別子を生成可能な場合に<literal>true</literal>を返します。 第２のメソッド<literal>getIdentifier()</literal>は指定されたターゲットオブジェクトに対してユニークな識別子の値を返します。

source: Seam provides two <literal>IdentifierStrategy</literal> implementations, <literal>ClassIdentifierStrategy</literal> and <literal>EntityIdentifierStrategy</literal> (see next sections for details).
ja_jp: Seamは２つの<literal>IdentifierStrategy</literal>実装、<literal>ClassIdentifierStrategy</literal>と<literal>EntityIdentifierStrategy</literal>を提供しています（詳細は次のセクション）。
